<!-- 整体思路：

首先需要了解文本的结构。先只考虑纯文本（不包含图片，表格等内容）。文本中包含文字、符号等结构。文字的组合产生了词性、语义、语法。文字加符号产生了句子，段落。

将一个完整的文本按段落拆分为多个段落块，然后针对段落块判断哪些属于标题，然后将标题与直到下一个标题之前的内容合并为一个文本块。
这样的话需要有一个容易来存放段落，需要有一个模板来匹配分段标志，需要有一个模板来匹配组合标志。
1.首先将一段纯文本按段落拆分为多个段落块：首先要识别段落开始和结束的标志，然后有一个容器用于存放拆分后的段落内容。
    1）段落开始和结束的标志：分段模板。识别哪些内容可以归纳为一个段落。需要一个结构来描述段落分隔边界。（描述模板匹配规则）。分段规则：空行、缩进、特定正则、显示分隔。
    2）容器：段落块。用于存放段落内容，需要添加id，开始位置，结束位置。一个容器只存放一个段落块。
2.合并：将标题和其后的内容合并为一个文本块。在这里的基声明合并依据，
    1） -->


更新一下思路：
先定义原则：基必须是结构，先有结构再有能力。

但是从上层到下层很容易演变成根据能力拆分。
所以需要根据能力反推结构。
如何反推？需要对软件编程有一定的认识，我现在对软件的认识不足，而且软件也相对比较抽象，反推的思路很容易受到阻碍。

先看整体功能：文本分块。
拆分一下就是，接收文本，然后按照一定的规则分块，在这里的规则是按照内容相关性进行分块。我在编写这个框架化内容的时候有一个默认的前提：文本中同一个段落的内容一定是相关的，文本中一个标题和其后续的内容一定是相关的。
所以根据以上两点，我可以得到一个初步的思路：先将文本按照段落切成段落块，对于文本分块这个功能来讲，这个段落块就是最小的元素，不可再拆分。然后判断段落块是属于标题还是正文。然后根据标题+正文的方式将段落块组合成单个文本块。形成归属关系表（一个文本块有哪些段落块），最后将所有文本块整合到一起并且输出。

上面这是我们想要实现的目标，那从这个目标中可以一眼看出哪些结构呢？
将这个软件功能具象化成切菜，我们将多种菜根据部位切成多个碎块，然后按照一定的规则，将不同的菜放在一起作为后续炒菜的一个完成个体。
需要的结构就是：眼睛（识别不同部位），刀（拆分不同部位），碗（放切好的菜），菜谱（按照菜谱将切好的菜放在一起），餐盘（集合所有的）

对应到软件的领域中来就是
1.段落分界模板（识别不同段落）
2./（在软件领域中，拆分不同部分只需要一个赋值的动作，所以不算结构，在这里可以作为约束，指定赋值对象和结果）
3.段落块。因为我们需要结构来承载拆分出来的段落（软件中就是赋值对象）
4.段落角色识别模块（文档分块中中要先将对象规定角色，因为组合规则是根据角色和顺序来的）
5.组合关系。（通过组合关系来将不同的段落块组合在一起，得到一个个文本块）
6.输出结构。（这个结构存放所有的文本块）

其中3，4之间关联性比较大，考虑整合到一个模块中。段落块改个名字叫文本单元容器。
这样文档分块的结构就变成了
1.段落分界模板
2.段落块
    2.2 文本单元容器
        2.2.1 编号
        2.2.2 文本内容
        2.2.3 开始位置
        2.2.4 结束位置
    2.3 文本角色识别模块
3.组合关系
4.输出结构
    4.1 文本名
    4.2 文本块标号
    4.3 文本块内容

其中段落分界模板可以继续往下拆分：
1.段落分界模板
    1.1 字符
    1.2 匹配模式
组合关系可以继续往下拆分：
3.组合关系
    3.1 编号
    3.2 角色

除此之外，我还希望最后形成的文件可以回溯，也就是需要一个容器来储存段落块和文本块的归属关系表。因此需要增加一个基：归属关系表。这个表可以用来记录根据段落块和组合关系得到的文本块与

汇总：
1.段落分界模板
    1.1 字符
    1.2 匹配模式
2.段落块
    2.2 文本单元容器
        2.2.1 编号
        2.2.2 文本内容
        2.2.3 开始位置
        2.2.4 结束位置
    2.3 文本角色识别模块
3.组合关系
    3.1 编号
    3.2 角色
4.归属关系表
    4.1 表头
    4.2 记录
5.输出结构
    4.1 文本名
    4.2 文本块标号
    4.3 文本块内容
